### Tasks description for Lesson 6:

#### Комментарии:

Задание к уроку 6 выполнено.

Добавлен валидатор для основного объекта данных - PersonDto - описание человека (клиента или сотрудника). В качестве валидационных правил заданы:
- строковые поля должны быть непусты и состоять из букв
- e-mail должен быть непустым корректным e-mail
- возраст от 18 (что клиенты, что сотрудники должны быть совершеннолетними) до 99 (глубокие старики, конечно, бывают, но вряд ли будут работать у нас или с нами)
Коды ошибок перечислены в errors.txt. Поддержка валидатора добавлена в сервисы и контроллеры.

Также сделано дополнительное задание про крестики-нолики.
Проверка победы сделана сканированием всех горизонтальных, вертикальных и наклонных линий в поисках блоков (последовательностей значков) максимальной длины. Что касается AI, я сначала сделал поиск почти-полных блоков (длиной на 1 меньше), но обнаружил, что пропадают блоки вида XX.X, которые можно дополнить вставкой в середину. Проверка на это показалась сложной, поэтому я поступил иначе: AI пробует добавлять на поле X/O и смотрит, какие блоки возникают после этого, и таким образом определяет выигрышные ходы. После этого приоритетно:
- пытается выиграть, если есть выигрышный ход
- блокирует выигрыш игрока
- делает ход, создающий максимальное количество блоков максимального размера. Если таких ходов несколько, выбирает из них случайно
Этот алгоритм все равно не очень умен - скажем, иногда строит блоки, которые нельзя достроить до победного - но уже и не слишком глуп.
